Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Adelante, recurre tu Biblia a Romanos 12 solo para darte el consuelo que estará ahí.
Pero bueno, a veces cuando el con
El internet que tenemos no podemos hacer streaming en directo, pero eso no cambia
El hecho de que lo estamos grabando y podemos publicarlo más adelante en nuestro reproductor, en la app y en la web.
Así que si te perdiste la semana pasada o una semana, tú
Sé, antes de eso, o si estás intentando verlo en casa ahora mismo y es
No funciona, no te preocupes, no te asustes, te lo daremos a conocer.
En realidad será una grabación perfeccionada, no
que algo cambia lo que digo, pero en la línea del sonido y la calidad del mismo.
Pero esta mañana estamos en Romanos 12.
Y pasamos a la siguiente parte del texto dentro de nuestro tema, el impacto del evangelio.
Ahora bien, no puedo enfatizar lo suficiente que el evangelio de Jesucristo impacta cada aspecto de la vida de un creyente.
Escucha, el evangelio de Jesús influye en todo lo que decimos, hacemos y somos.
Cada parte de nuestra vida está marcada por Cristo.
Ahora hemos dedicado varias semanas a revisar el
impacto del evangelio en particular en nuestro ministerio.
Solo para repasar eso muy rápido.
En Romanos 12, versículos 6 a 8.
Dice esto, teniendo dones que varían según la gracia que se nos concede, ya sea profecía
Profetizemos según la proporción de la fe
o ministerio, esperemos a nuestro ministerio, o él
que enseña sobre la enseñanza, o aquel que exhorta a
exhortación, quien da, que lo haga con sencillez,
quien gobierna con diligencia, quien muestra misericordia con alegría.
Pablo básicamente está diciendo a los creyentes en
Roma que sea cual sea tu don espiritual, úsalo.
Ahora entiende algo, la forma en que funciona es,
Si eres un creyente renacido, tienes un don.
Por lo tanto, Paul te dice hoy, úsalo.
Haz algo por el Señor con el don que te ha dado para hacer algo por él.
Amén.
Así que mira, mira una iglesia moribunda.
Primero, servimos a un Dios vivo.
¿Amén?
No existe tal cosa.
La iglesia nunca morirá.
Somos la novia de Cristo.
Nos tiene a nosotros.
Nos selló.
Nos retiene.
Pero si miras una iglesia que dejó de crecer.
Que dejen de ministrar, que dejen de tener impacto.
Eso no es culpa de Dios.
Ha dotado a todos los creyentes de esa iglesia con la capacidad de lo sobrenatural.
Es culpa nuestra por no aprovechar los regalos que recibimos y que recibimos.
Ahora, de nuevo, quieres formar parte de una iglesia próspera y en crecimiento.
Haz que la gente vea el servicio en la iglesia de forma diferente.
No es que tengamos que hacerlo, sino que podemos hacerlo porque hemos sido dotados.
Esta mañana, pasamos a la siguiente etapa de nuestra vida que impacta el evangelio.
Y este es uno muy importante, igual que el anterior.
Por cierto, solo quiero decir esto.
Cada vez que digo que algo es muy importante, es todo importante.
Amén.
Pero tal como habla el predicador, a veces lo digo.
No sé por qué, pero esto es muy importante, ¿amén?
Pero el impacto del evangelio en nuestras relaciones.
El impacto del evangelio en nuestras relaciones.
Oremos, Padre, te doy gracias, Señor, porque tú eres el mismo Dios.
Dios, te lo agradezco cuando
Pablo escribía a los creyentes en Roma, Dios, ese mismo evangelio, esa misma exhortación,
ese mismo ánimo, esa misma verdad es verdad hoy porque eres el mismo Dios.
Así que, Dios, te ruego, Señor, que escuchemos tu palabra, Dios.
Y rezo para que no pensemos que es para otra persona, pero para Dios, rezo para que entendamos que es para nosotros.
Y está en el nombre de Jesús, reza.
Amén.
El impacto del evangelio en nuestras relaciones.
La parte restante de Romanos está escrita de forma un poco diferente a
los versículos anteriores, o al menos en Romanos 12.
Es casi como si Pablo escribiera una lista de proverbios para que vivamos.
Pablo aquí está escuchando exhortaciones y mandamientos a los que debemos prestar atención y vivir en nuestras vidas.
Cada una de ellas tiene que ver con nuestra relación con los demás.
Pero antes de llegar al texto de hoy, ya está
es una verdad importante que debemos comprender para amar
de construir la base y el marco para este texto.
Para empezar, Dios nos creó para ser relacionales.
Ahora, eso significa que Dios creó
Tú para ser relacional, igual que él me creó para ser relacional.
La Biblia nos dice que somos creados a imagen de Dios.
Pero a menudo olvidamos el lenguaje usado en Génesis uno, versículo 26, y el de Dios que nos guió.
Haz al hombre a nuestra imagen según nuestro parecer.
Verás, hay una relación ahí.
Dios revela en el capítulo 1 de la Biblia que somos creados a semejanza del Dios perfectamente triuno.
Hay una naturaleza relacional inherente en nuestra creación.
Si sigues leyendo en Génesis, verás cómo esta necesidad de relación se intensifica.
Génesis 2, versículo 18, y el Señor Dios dijo: no es bueno que el hombre esté solo.
Lo haré y me ayudaré por él.
Es cuando creó a Eve.
Verás, la familia fue creada por Dios en ese momento.
Dios expandió su creación de
familia con su mandato de ser fértil y multiplicarse.
Sí, es una orden.
Génesis 128, y Dios los bendijo, y Dios les dijo: sed fecundos y multiplicaos, y reflotad, y reflotad
la tierra y someterla, y tener dominio sobre los peces de la
el mar, y sobre el malvado, el aire, y sobre todo ser vivo que se mueve sobre la tierra.
Aquí vemos no solo una relación, sino también responsabilidad dentro de nuestra relación.
Ahora, sé lo que estás pensando.
Bueno, mientras estemos solo yo y mi familia, estoy bien.
Bueno, en nuestra cultura,
hemos justificado esta diferencia de personalidad entre introvertido y extrovertido hasta cierto punto
Para ser sincero, obstaculiza la comunión de la iglesia.
¿Estáis conmigo?
Mira, soy extrovertido.
¿Estarías de acuerdo conmigo?
Amén.
No tengo ningún profesional.
La gente dice: no me gustan las multitudes.
No lo entiendo.
Me encanta el público de la multitud.
¿Amén?
Fuimos a Nueva York antes de que fuera una locura, una locura.
Y madre mía, era como 2017.
Era en Navidad.
Y tío, estábamos empujando a la gente y teniendo, literalmente así es como se llevaron a todos.
Y si solo veías cómo caminábamos, sería así.
Literalmente, así de mucha gente, tío, me encanta.
Me encanta el aeropuerto, ¿no?
No me gusta volar, pero me gusta el aeropuerto porque puedes observar a la gente.
Me gusta ir al centro comercial.
No hay nada como ver un Opry Mills completo.
¿Entiendes lo que te digo?
Cuando vas allí y está vacío y parece que todos están tristes por estar allí.
Tío, me gustan los días en que todo estaba lleno.
Me gustan las multitudes.
Soy extrovertido.
Mira, tenemos un cartel en casa que dice, oye, puedes quedarte, pero vete antes de las nueve.
No lo puse yo.
Heather lo puso ahí.
Escucha, me da igual cuánto tiempo te quedes.
¿Entiendes lo que te digo?
Pero más te vale que te vayas antes de las 9 porque Heather lo dijo.
Pero en cualquier caso, escucha, entonces tienes a los introvertidos, ¿no?
No les gustan mucho las multitudes.
No necesariamente encajan con ese tipo de situación.
Quiero que sepas algo.
Sí, Dios sabía lo que hacía cuando te creó, pero tu personalidad no cambia su verdad.
¿Entiendes lo que te estoy diciendo esta mañana?
Mira, entiende, Dios creó la familia, pero también creó comunidad.
Hemos hablado de esto en la muerte, pero la comunidad principal
porque un creyente del Nuevo Testamento es la iglesia local.
Dios nunca nos ha llamado al aislamiento.
Mira, podemos tener una larga y larga conversación sobre la
¿Monjes y toda la gente que sube a las montañas y con quién comparten el evangelio?
Nadie.
Mira, pusimos esto de, bueno, oye, escucha,
Simplemente voy a estar solo y servir al Señor solo.
No es así como nos llamó a ser.
De hecho, si te llevaras a Jeremías, el profeta llorón.
¿Por qué lloraba?
Porque era el único en Israel en ese momento que realmente se preocupaba por lo que Dios decía.
Te garantizo que, si dices, ¿sabes qué, Jeremías?, te daremos una comunidad de creyentes que creen igual que tú.
¿Sabes lo que le corresponde?
Dejó de llorar y empezó a comuniguarse.
Amén.
No sé ni qué palabra es esa.
Qué, es nuevo, Carlos.
Eso está bien.
Pero lo que intento decir es esto.
Tenemos que tener cuidado.
Dios no ha causado aislamiento.
Que alguien justifique ser malintencionado, grosero y lleno de odio
hacia otros afirmando, bueno, simplemente esa es mi personalidad.
No es que no esté en línea con la integridad bíblica.
Ser un imbécil no es una personalidad.
Es un pecado.
Así que
Si nuestra relación es importante, entonces
es buena idea saber qué dice Dios al respecto.
Así que vamos a leer esto en este texto en su totalidad.
Serán bastantes versículos, pero vamos a tomar estas exhortaciones y mandatos uno por uno.
¿Amén?
Así que si estás en Romanos capítulo 12, empezando en el versículo nueve, alguien di: lee.
Deja que el amor sea sin la simulación.
Aborrece lo que es malo, aférrate a lo bueno.
Sed amables y afectuosos los unos con los otros, con amor fraternal, en honor a preferirse mutuamente.
No perezoso ni profesional, ferviente y espíritu.
sirviendo al Señor, regocijándonos en la esperanza, paciencia en la tribulación,
Continuando el instante en la oración, distribuyendo a la necesidad de santos, dada la hospitalidad.
Bendice a los que os persiguen, bendice y no maldice.
Alegraos con los que se alegran y llorad con los que lloran.
Que tengáis la misma mente unos hacia los otros, mente
No las cosas elevadas, sino condescendientes con los hombres de baja posición, no sean sabios en sus propias vanidades.
Compensación a un hombre, ev,
No se compense a nadie, mal por mal, proporciona cosas honestas ante los ojos de todos los hombres.
Si es posible, por mucho que exista en ti, vive en paz con todos los hombres.
Amados, no os vengéis a vosotros mismos, sino más bien
Da lugar, pero mejor dale lugar, y la ira por ello está escrita, la venganza es mía.
Pagaré, dice el Señor.
Por eso, hambre de enemigo, aliméntalo.
Si tiene sed, dale de beber.
Porque al hacerlo, calentarás carbones de fuego en su cabeza.
No te vencas del mal, sino vence el mal con el bien.
Ahora escucha, obviamente eso es mucho, ¿amén?
Y hay algunos que también están sacados de contexto con mucha frecuencia.
Pero esta mañana nos vamos a centrar mucho en el verso
9, dice esto, deja que el amor sea sin simulación, aborrecía
Lo que es malo, pégate a lo que es bueno.
Ahora bien, ¿qué significa amar sin la simulación?
Significa literalmente amar sin hipocresía.
En otras palabras, el amor debe ser sincero.
¿Cómo es amar sin sinceridad?
Bueno, ¿qué tal cuando viene esa persona con la que no te llevas bien
Te toca a ti y pones esa gran sonrisa y te abrazas
Y hazles saber que los quieres, solo por cuando ellos
¿Te vas y haces ese pequeño gesto de ojos en blanco?
Oh, no lo son, no los soporto.
Pero acabas de ser un hipócrita en tu amor justo ahora.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Mira, esta mañana va a ser más práctico de lo que te gustaría, ¿vale?
O eso es amor hipócrita.
Bueno, cuando cotilleas, calumnias a un hermano o hermana en Cristo, pero para que parezca que no es pecado,
terminas cada frase con, oh, pero le quiero con locura.
Escucha, eso es amor insincero.
Mira, esto también me está pisando los pies esta mañana.
Una lengua halagadora es amor hipócrita.
Mira, la iglesia, todos y cada uno de nosotros lo hemos hecho
He sido culpable de amar a otros con hipocresía, pero ¿qué le hace esto a una congregación?
¿Qué le hace esto a una familia de Dios?
Se dividió.
Permite que el resentimiento se vaya a fuego lento.
Genera amargura.
Crea un entorno inestable.
Eso añade incomodidad a servir juntos.
Ahora, en vez de servir juntos con amor y honrar
Más el uno que el otro, de repente decimos, bueno, yo
no voy a trabajar con alguien, o no voy a trabajar con esa persona, pero sí
sirve con esa persona, o no me gusta esa persona, pero voy a decir, escucha, hay división ahí.
Es un amor hipócrita.
Si vamos a tener un patrón
en el amor, debe ser en el amor sincero que Dios demuestra.
En Romanos 5, versículos uno a 5, se dice lo siguiente,
siendo justificados por la fe, tenemos paz con Dios a través de nuestro Señor Jesucristo.
Por quién también tenemos acceso por fe
en esta gracia en la que nos encontramos y nos alegramos con la esperanza de la gloria de Dios.
Y no solo eso, sino que también tenemos gloria y tribulaciones, sabiendo
que la tribulación actúa paciencia y paciencia, experiencia y experiencia,
Esperanza, y mira lo que dice el versículo 5, y la esperanza no avergüenza.
¿Por qué?
Porque el amor de Dios se derrama en nuestros corazones por el Espíritu Santo, que nos ha sido dado.
Notado con el amor derramado por Dios
sobre nosotros, por el Espíritu Santo, lo que falta en esa situación.
Qué pena.
El amor sincero no tiene vergüenza.
Pensemos en eso.
Cuando amas de verdad, la vergüenza no forma parte de ello.
Solo cuando el amor se distorsiona, se vuelve pecaminoso, mundano y secular, la vergüenza se convierte en un problema.
Estamos en el mes de junio.
No sé si lo sabes o no.
Por cierto, este verano se está alargando volando, ¿no?
Dios mío.
Para un número desgarrador de personas,
es cuando celebran lo que se llama el Mes del Orgullo.
Su orgullo está ligado a lo que Dios llama explícitamente pecado.
El LGPTQ y lo que sea
Quieren involucrarse no es algo, escuchadme, no es algo de lo que estar orgullosos.
Es algo de lo que hay que arrepentirse.
Y por cierto, necesito
Debes saber esto, y probablemente lo has oído.
Pero uno de los mayores argumentos es, bueno, así es como nací.
¿Adivina qué?
Yo también nací en pecado.
Por eso Dios dijo: debes nacer de nuevo.
Así que tenemos que entender lo que dice la verdad de Dios.
No podemos excusar lo que Dios llama una abominación.
lo que Dios llama pecado.
Pero aquí lo vemos.
¿Cómo se relaciona esto con el versículo nueve?
Piensa en un amor sincero comparado con un amor insincero e hipócrita.
¿Cuál es el factor definitorio y separador del amor hipócrita y del amor sincero?
Bueno, te diré, es verdad.
Cuando la verdad es la base de nuestro amor, es sincera.
Cuando la verdad no es la base de nuestro amor, es hipócrita.
Cuando amas a alguien hipócritamente,
En realidad les estás mintiendo sobre cómo te sientes realmente.
Recuerda el ejemplo de ver a alguien en el pasillo.
¿Qué tal?
¿Cómo has estado?
Te quiero muchísimo.
Vamos a juntarnos.
¿Nunca habéis hecho eso?
Os he visto hacer eso.
Amén.
Pero escucha, eso es amor hipócrita.
La postura del corazón.
Por cierto, quiero aclarar un poco aquí.
Podrías pensar, bueno, tienen que hacerlo bien.
Sabes, la postura del corazón necesita cambiar.
no es suyo.
es tuyo.
Mira, tantas veces queremos
Otras personas para acertar mientras nosotros simplemente nos equivocamos.
No es así, no funciona así.
Simplemente no funciona así.
Así que cuando caemos en el plan del diablo de tolerar
Y apoyar el pecado por amor, eso no es posible
Cuando hablamos de eso, de lo que hablamos es de pecado.
El mayor acto de amor que esta tierra ha presenciado jamás fue Jesús
muriendo en la cruz por los pecados del mundo.
Por lo tanto, el mayor acto de amor al que podemos mostrar
Otros son compartir el camino, la verdad y la vida.
Eso es Jesús, ¿verdad?
Sabemos que Jesús es el camino.
No hay otra manera.
No me importa lo que diga ese profesor.
No me importa lo que diga ese falso profeta o maestro.
No me importa lo que diga ese influencer en redes sociales.
No hay otro camino hacia el Padre que está en los cielos que no sea a través de Jesús.
Él es la puerta por la que todos y quienquiera pueden entrar, pero es la única puerta que Jesús es el camino.
Jesús también es la verdad.
Eso significa que solo hay una verdad.
Por cierto, si no crees en la verdad objetiva, entonces no crees en la verdad.
Si la verdad puede cambiar y
Vacila en esto y aquello y con el tiempo, escucha, eso no es verdad.
Eso es solo tu opinión.
Pero solo hay una verdad.
En una sociedad que difunde la idea de que hay
es una cantidad infinita de verdad, toda dependiente de la propia
circunstancias y perspectivas, cuando se trata de asuntos eternos, solo hay una verdad, y esa es Jesús.
Su palabra es cierta.
Jesús es la forma en que Jesús es la verdad, pero también Jesús es la vida.
Juan 316, porque Dios amaba tanto al mundo, que
Dio a su hijo unigénito, para que todo aquel que creyera en él no pereciera, sino que tuviera vida eterna.
Él es la vida.
No hay vida aparte de la vida que nos dio Cristo.
Sin él, dice la Biblia, tú y yo estamos muertos.
Sin ninguna esperanza.
¿Pero sabes lo que está haciendo el mundo?
Está haciendo el mensaje de Cristo poco a poco.
lo que nosotros, y es un lenguaje fuerte, y no nos gusta
habla de ello, pero poco a poco está haciendo que el mensaje de Cristo, la verdad, el discurso de odio sea un discurso.
Ahora
De repente tenemos que tener cuidado con lo que decimos.
Ahí
¿Se está aprobando legislación ahora mismo en ciertos países que haría que la completa
libros de la Biblia, legalmente considerados discurso de odio.
Yo predicando el libro de Romanos.
será considerado discurso de odio.
De hecho, no lo sé todo
Los detalles y puedes buscarlo y darme los detalles si quieres, pero ahora mismo estoy en Canadá, Canadá.
En Canadá ahora mismo, escucha, tienen legislación para
donde no puedes citar las escrituras de ciertas maneras en ciertas áreas
Porque es ofensivo para lo que está pasando en la situación.
Literalmente, puedes ir a la cárcel.
Así que cuando alguien se me acerca y me dice, predicador, ¿está esto mal?
No importa lo que yo piense al respecto.
Tengo que decir qué piensa Dios al respecto.
Dijeron que eso es ilegal.
¿Entiendes lo que está haciendo el enemigo?
Si podemos quitar la verdad, podemos quitarle todo.
Y
por cierto, si quitamos esto, y hemos quitado la verdad.
Iglesia
¿No es la escritura cumpliéndose ante nuestros propios ojos?
Isaías 520, ay de los que llaman al mal
el bien y el bien mal, que sustituyen la oscuridad por la luz y
luz por la oscuridad, que sustituye amargo por dulce y dulce por amargo.
Por cierto, quiero que sepas algo.
Nos encanta hablar de quienes quieren
deshacerse de la Biblia y querer deshacerse de la verdad y de todas las cosas,
Y eso es terrible, y nunca debería pasar, y tenemos que aferrarnos a la verdad.
Por eso la Biblia dice que si simplemente ocultamos su palabra en nuestro corazón
que quizá no pecemos, pero puedo decirte esto ahora mismo.
Ahora mismo hay un montón de gente en esto
en ese mismo momento sosteniendo esta misma palabra de Dios, pero la están diciendo con hipocresía.
Eso
un tipo en Texas que se presenta para cualquier escaño.
No sé, Tarantino, creo que eso es cineasta.
No sé cómo se llama, pero escucha, oye, está aquí.
Te contará las escrituras para mentir.
Te dirá, bueno, bueno, Dios dijo esto y usará la pantalla.
Pero lo que está haciendo es amar a los demás, pero sin sinceridad.
Lo sepa o no, está llevando a la gente al infierno.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Debemos amar sin hipocresía, incluso eso
significa decir la verdad cuando la verdad es rechazada abiertamente.
Pero eso nos lleva a nuestra siguiente verdad.
Parte del amor sincero es amar las cosas correctas.
Mira Romanos 12, versículo 9.
Que el amor sea sin hipocresía, ¿qué es el mal?
Aférrate a lo que es bueno.
Aquí tenemos dos palabras que necesitamos entender.
Primero, debemos aborrecer lo que es malo.
Esa palabra aborrecer significa literalmente odiar algo con
el resultado de distanciarse de aquello que no le gustaba.
Este es el único lugar donde este verbo se encuentra en el Nuevo Testamento.
Pero es similar a lo que dice Pablo en 1º Tesalonicencos 5, versículo uno.
Dice, o 21.
Lo siento, dice, demuestra todo.
Sujeta firme lo que es bueno.
Abstén de toda apariencia de maldad.
Church, déjame preguntarte algo.
¿Cuánta distancia pones entre tú y aquello que es malvado?
Piensa en todo.
¿Cuánta distancia pones?
Bueno, predicador, no podemos escapar de este mundo malvado.
Sabes, Dios nos tiene en el mundo para, ¿ah, sí?
Es curioso cómo nos distanciamos de todo lo demás que no nos gusta.
Cuando
Si hago eso, tienes que decir, haz lo que Carlos acaba de hacer.
¿Vale?
Mm, sí.
Amén.
Piénsalo un segundo.
En serio.
No tenemos problema en distanciarnos de todo lo que no nos gusta.
¿Por qué?
Porque mantenemos una cercanía con eso, lo cual nos gusta mucho.
¿Entonces qué deberíamos tener, quién?
¿Deberíamos mantener la distancia?
¿Qué deberíamos detestar para alejarnos?
¿Hablaremos fácilmente de los temas homosexuales y transgénero?
Por supuesto, mantente alejado de eso.
¿Pero qué pasa con problemas como la fornicación?
Embriaguez, una lengua mentirosa.
Estos son solo algunos de los ejemplos malvados que puedo dar.
Bueno, son mis amigos.
Bueno, déjame preguntarte, ¿quieres a tus amigos?
Y lo mejor que puedes hacer es distanciarte de ellos.
Y al hacerlo, les haces saber que te tomas el pecado en serio.
No quiero estar cerca de alguien que
Engañando abiertamente y sin vergüenza a su cónyuge.
Escúchame.
No puedo tener la camaradería adecuada con ellos.
No vengas a presumir conmigo.
Porque eso va a causar distancia de nosotros.
Y desde lejos sabes lo que voy a hacer, ese pecado, arrepentirme.
Mira, no quiero estar cerca de alguien que está constantemente murmurando y provocando la visión.
No podemos tener compañerismo entre nosotros.
No quiero estar cerca de alguien que se acuesta con cualquiera que pueda.
No quiero estar con alguien que dice palabrotas y es sucio.
No hay fraternidad allí.
Predicador, eso suena a una actitud crítica.
No es de extrañar que a la gente ya no le guste venir a la iglesia.
Porque predicadores como tú que hablan de que no quieres estar cerca de mí cuando peco.
Escúchame.
Eso no es juicio.
Eso es sabiduría.
Entiende algo.
El pecado es contagioso, hermanos y hermanas.
Se extenderá a una iglesia y a una familia más rápido de lo que tú puedas, de lo que siquiera puedas pensar.
Si juegas demasiado tiempo con fuego, te quemas.
No puedo arriesgarme a mi comunión con Dios o
sus santos en el altar de la falsa interpretación de alguien sobre lo que es el juicio.
Déjame repetirlo de tu parte.
No puedo arriesgarme a mi comunión con Dios
o sus santos en el altar de la falsa interpretación del juicio de alguien.
Pero para quienes creen
que esta postura hacia lo malo es
La razón por la que la iglesia está en el estado en el que está.
En otras palabras, bueno, la iglesia no está creciendo ni
La iglesia no está haciendo, se supone que debe hacerlo porque no recibimos a la gente tal y como lo hacen.
Y predicamos contra su pecado y damos un paso
En puntillas y les incomodamos.
Sabes, prefiero sentirme incómodo en
Un buen asiento justo ahí, escuchando el evangelio predicado, cómo debe ser en la verdad.
Luego ha habido una eternidad en el infierno y el tormento.
Así que si tengo que incomodarte, solo
abrir los ojos a lo que Dios dice al respecto, ¿adivina qué?
Todos nos vamos a poner incómodos.
¿Pero puedo ofrecer un contraargumento?
La iglesia está en un estado que es
en hoy, porque nosotros, como pueblo de Dios, no nos hemos distanciado
nosotros mismos del mal, pero lo hemos aceptado y tolerado durante demasiado tiempo.
Ahora, no escuches lo que no estoy diciendo.
Tienes que ir a trabajar.
¿Amén?
Mañana, tío, tienes que ir a trabajar.
Y tienes gente malvada en tu trabajo.
No lo sé.
Solo estoy haciendo suposiciones.
¿Vale?
La forma en que cotilleas sobre ellos.
Es broma.
Pero escucha, tienes gente en tu trabajo.
¿Derecha?
Puede que no tengas un jefe divino.
Puede que no tengas compañeros de trabajo piadosos.
¿Entiendes lo que te digo?
Entonces, entonces, ¿qué haces?
¿Dejar tu trabajo?
No.
Absolutamente no.
Pero lo que no haces es no ir al bar después
después del trabajo el viernes solo porque te invitaron.
Bueno, es una oportunidad de misión.
La oportunidad de la misión es decir que no, y aquí está la razón.
Id a divertiros, pero yo sigo a Jesús y no puedo hacer eso.
Antes hacía eso, pero ya no lo hago porque sigo a Cristo.
Ahí está la oportunidad de la misión.
No ir a emborracharse con tus cuerpos.
Escucha, oye, puede que tengas una familia.
que no ama a Jesús.
Dices, bueno, voy a subir y subir y vi, tío, mi cerebro.
Ayer vi un meme que decía que alguien
dijo, tío, he pensado en huir de casa mucho más de adulto que de niño.
Qué triste.
En fin.
Pero escucha, puede que no tengas una familia piadosa.
Puede que tu cónyuge no conozca al Señor.
Pueden ser malvados.
Pero aquí está la cuestión.
Eso no significa que simplemente te levantes y me largo.
No, eso significa que, escucha, oye, sigues al Señor y lo que dice.
Te aferras a Jesús.
Te sepáis del mal.
No participas en ello.
Hazles saber, escucha, esto ya no soy yo.
Te quiero, pero esto no soy yo.
Pienso en el Día del Padre.
Por cierto, dices, ¿qué tiene que ver esto con el Día del Padre?
Ya sabes, el mejor padre.
Si miras cómo debe ser un padre,
Deberíamos poner todas nuestras relaciones y observar cómo actúa en su vida y podemos imitarlo.
Buen padre.
¿Amén?
Por eso, cuando vemos cómo Dios actúa con nosotros, la relación que tenemos con nosotros.
Pero pienso en mi padre, escucha, oye, mi padre de pequeño tuve una infancia estupenda.
Mi padre amaba al Señor.
Él y mi madre entregaron juntos su vida a Cristo
en Hillcrest antes incluso de que tuvieran todos los grandes edificios, cuando
Estaba la alfombra roja, los asientos, las sillas y todas esas cosas.
Mi vida, la trayectoria de mi vida cambió.
Pero escucha, no era así para él de niño.
No le atendieron de niño.
Tenía un padre que hacía mucho mal.
Tenía una madre que solo intentaba hacer todo lo posible para mantener a 5 niños.
Pero escucha, tenía que lidiar con eso.
¿Pero sabes qué no hizo?
No lo justificó.
Y decir, bueno, esta es mi vida.
No.
Dios le cambió.
¿Y adivina qué?
Ni siquiera sé nada de eso.
Dices, bueno, que te han protegido.
No, no, no, no, no, no.
Mis padres han cambiado.
Por lo tanto, pasara lo que pasara con ellos.
Me protegen hasta la verdad.
Y por tanto, yo también puedo conocer al Señor.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Escucha, gracias a Dios que no tenemos que estar atados solo por dónde estamos.
Mira dónde estás como una oportunidad de misión para
Separaos del mal para que puedas compartir el evangelio.
Ahora, otra vez, yo
creer que Dios está alejando poco a poco su bendición porque nos negamos a alejarnos del pecado.
Romanos 129.
Que el amor sea sin hipocresía, aborrece lo que es malo.
Ahora, este verbo aborrecer en realidad nos enseña cómo debemos amar.
Así que, al hacer de distanciarnos de
Lo que es malo, en realidad nos muestra cómo debemos ser en relación con las cosas buenas.
Mira eso.
En la pobreza, lo que es malo, aférrate a lo bueno.
Esa palabra aferrarse es lo opuesto a aborrecer, ¿verdad?
Así que aborrecer algo significa distanciarse de algo.
Kling significa literalmente unirse y acercarse.
Vas a estar cerca de algo.
Así que que sea algo bueno.
Escucha, oigo a la gente
todo el tiempo hablan de la iglesia y ellos dicen,
Bueno, ya sabes, la iglesia está llena de hipócritas y la iglesia está llena de gente juzgona.
Y, tío, cuando iba a la iglesia,
No me gustó cómo se gestionó y alguien me hizo daño
sentimientos y esto y aquello y aquello y esto.
Déjame decirte algo.
¿Sabes qué es lo bueno de la iglesia?
Todo eso puede ser cierto.
Pero Dios sigue siendo bueno.
¿Entiendes lo que te digo?
No importa nuestra debilidad.
Es fuerte.
Mira, si crees que la Iglesia Bautista Cedar Girl es perfecta, entonces no llevas aquí el tiempo suficiente o tienes la cabeza metida en la arena.
¿Entiendes lo que te digo?
Créeme, pasa un día conmigo.
Entiendes que no todo el mundo es perfecto.
¿Pero sabes qué?
No somos perfectos, pero él sí.
Así que mientras tengamos un objetivo central para servirle y vivir para él.
Y no solo eso, sino servirnos mutuamente en ese amor sincero.
Escucha, podemos superar los badenes.
Podemos superar el conflicto y la tensión.
Podemos pasar de largo cuando el enemigo intenta echar piedra a lo que está pasando.
Podemos superarlo.
¿Por qué?
Porque nos amamos como Dios nos ha dicho.
Mira, y otra vez, es
no es que seamos buenos a nuestros ojos o a ojos de otros, sino buenos a ojos de Dios.
La gente dice, bueno, predicador, ¿esto está bien?
¿Puedo hacerlo?
¿Has leído ya sobre ello?
Bueno, no, solo quiero tu opinión.
Bueno, mi opinión.
Vale, pues saca tu Biblia.
Veamos qué dice Dios al respecto.
¿Derecha?
Es como cuando alguien busca en Google, oye, ¿debería hacer esto?
Mira, soy hipocondríaco.
Yo me quedo con eso.
Estoy a punto de morir 4 veces por semana.
Hablo en serio.
Mira, el otro día estaba tumbado en la cama.
Tenía un dolor justo aquí.
Justo ahí.
Era cierto, era como el día después de ese entrenamiento que hicimos aquí el sábado.
Tenía dolor justo ahí, en ese lugar carnoso.
Y pensaba que me van a quitar la vesícula.
Yo sí.
Me quedé tumbado.
Yo empecé, ¿sabes?
Y entonces pensé, hombre, quizá no sea la ala biliar.
Quizá sea mi apéndice.
Y me quedé ahí y me asusté de verdad.
Es grave.
¿Pero sabes qué no hice?
No lo busco en Google.
Porque he aprendido.
Estás muerto, ¿verdad?
Y eso es lo que me dice.
Pero lo que intento decir es, escuchad, tenemos que dejar de ir con otros.
antes de que vayamos a verle.
No digo que no podáis recibir buenos consejos el uno del otro.
Siempre ven a mí.
Pero mi consejo será de él.
Si no, es solo una opinión.
Así que la opinión puede ayudar un poco, pero la opinión
No se puede hacer nada si se queda solo en opinión.
¿Tiene sentido esta mañana?
Cuando estás cerca de eso, lo cual es bueno, tú
te encontrarás muy lejos de eso, que es maldad.
Mira a la chica, ¿qué significa esto para nosotros?
Bueno, déjame preguntarte, ¿cómo os queréis?
¿Cómo nos queremos?
¿Es sincero tu amor por tus hermanos y hermanas en Cristo?
¿Eres hipócrita?
Mira, esto me toca de lleno.
¿Solo amas a quienes te gustan y con quienes estás de acuerdo?
Cómo
¿Podemos amar a quienes necesitan a Jesús cuando ni siquiera podemos amarnos unos a otros en la familia?
de Dios.
¿Cuál es tu relación con el mal?
Iglesia, no podemos comunión con lo que Dios odia.
No podemos participar en lo que él llama pecado.
¿Por qué demonios?
¿Querríamos vivir en algo que matara a Jesús?
Te das cuenta de que fue nuestro pecado lo que hizo que Dios enviara a Jesús.
Por lo tanto, si lo sabemos y creemos en ello.
Si tenemos una vista adecuada del Calvario, ¿cómo podríamos vivir en él?
Iglesia, no podemos compartir comunión.
Con lo que Dios odia, debemos aferrarnos a lo bueno.
Que el amor sea sin hipocresía.
Aborrecer lo que es malo.
Aférrate a lo que es bueno.
Esta mañana, solo quiero desafiarnos.
En una familia de nuestro tamaño y estamos creciendo.
Creo que es un público estupendo para el Día del Padre.
Sabes, en verano tenemos muchas familias que viajan y van a todo tipo de sitios y cosas así.
Hay gente enferma.
Pero en una iglesia esto
Tamaño, escucha, es fácil cuando somos muy pequeños y podemos controlarlo todo.
Es fácil en una reunión de negocios
es exactamente lo que queremos o es fácil cuando conseguimos todo nuestro
Porque no hay nadie que discuta con nosotros sobre ello.
Se vuelve difícil cuando Dios empieza a añadir personas.
Se vuelve difícil cuando se introducen nuevas personalidades.
Existen opiniones diferentes.
Quizá incluso diferentes formas de hacer las cosas.
Ahí es cuando se vuelve difícil.
Fue entonces cuando empezamos a querernos.
En sinceridad.
Así que quizá esta mañana, escucha,
De nuevo, nuestra familia está creciendo y quizá tengas algo de amargura o resentimiento.
Quizá ahora mismo sientas un amor hipócrita hacia alguien en esta iglesia.
Sabes, tan a menudo
Hablamos de un momento de respuesta, ¿sabes lo que hacemos?
Hombre, Dios, sé lo que me estás diciendo que haga.
Simplemente no puede ser.
O Dios, ¿sabes qué?
No quiero tener que levantarme delante de estas personas o no quiero tener que hacerlo.
Lo sé, vale, Señor, lo haré.
Solo...
Ahora no.
¿Sabes qué pasa tan a menudo?
es una parábola sobre esto.
Y mira que Dios planta en tu corazón.
Esa convicción que el Espíritu Santo te ha dado.
Verás, creo que ahora mismo necesitamos obedecer.
O ahora mismo, fe.
Sabes, cada vez que no es ahora, ¿sabes lo que pasa?
No lo hagas.
Así que escucha, no busco un gran espectáculo.
Creo que sí, mejor no seamos, no seamos hipócritas esta mañana.
Seamos sinceros.
Pero lo que busco es que estemos unidos en la palabra de Dios de esa manera.
que entendemos que necesitamos distanciarnos de aquello que es mal.
Aférrate a aquello que es bueno.
Pero también amarnos con sinceridad.
Sea lo que sea que eso signifique para ti, no lo sé.
Pero lo sé.
Puede que tenga un aspecto diferente relacionalmente.
En otras palabras, puede que sea una persona diferente a la que es para mí que para ti en esto, pero la verdad es la misma.
Así que
Tiene los ojos cerrados por todo este lugar.
Solo quiero preguntarte.